=Legenda ShenLi=
=Episode 27=
Terima kasih kepada Tuan Yu Yi
karena sudah mengeluarkan Besi Gaib
dari kedua tangan dan kakiku.
Aku sudah merepotkan Tuan.
Awalnya tidak ingin
merepotkan Tuan lagi,
tetapi sekarang aku benar-benar
tidak bisa bergerak.
Masih butuh bantuan Tuan
selama beberapa hari lagi.
Tidak masalah.
Aku setiap harinya
harus berlayar ke laut untuk bekerja.
Luka Nona sangat parah.
Beberapa hari lalu, demi merawat Nona,
cukup banyak waktu yang tertunda.
Waktu ke depannya mungkin
tidak boleh tertunda lagi.
Aku akan memberimu sejumlah uang.
Ini bukan masalah uang.
Waktu mengalir dengan cepat
bagaikan air.
Yang terhambat oleh Nona adalah hidupku.
(Aku tidak seharusnya
mengiakan ucapannya.)
Bukankah sebelumnya
Nona menjanjikan satu hal kepadaku?
Segala sesuatu harus
dilakukan secara berpasangan
agar benar-benar bagus.
Bagaimana jika Nona
menyetujui satu permintaanku lagi?
Apa yang kau inginkan?
Meskipun kukatakan sekarang,
Nona mungkin juga
tidak bisa melakukannya.
Bagaimana jika disimpan dulu?
Dengan begini, aku bisa berusaha keras
untuk membantu Nona memulihkan luka.
Tuan ternyata orang yang suka berbicara.
Sebelum Besi Gaib dikeluarkan,
Nona seperti orang yang akan tewas
jika berbicara sedikit lebih banyak.
Jadi, aku tentu
tidak berani banyak berbicara.
Kini,
bukankah ini agar Nona
bisa memberiku satu permintaan lagi?
(Sekalipun aku tidak setuju,
dia juga tidak akan melemparku keluar.)
Baik. Aku akan memberimu dua permintaan.
Selama terjangkau oleh kemampuanku,
pasti akan kubantu wujudkan.
Tuan biasanya minum air?
Apakah ada air di rumah?
Tentu ada, tunggu sebentar.
Belum kuhabiskan.
Tuan terlihat seperti
orang yang senggang.
Pertama tidak ada topi bambu
dan jas hujan.
Kedua tidak ada jaring ikan
dan alat pancing.
Di rumah juga sangat tenang,
tidak ada aura kehidupan.
Seolah-olah bukan tempat tinggal orang.
Aku punya semua yang kau katakan.
Ada di luar.
Apakah di rumah Tuan ada makanan?
- Aku lapar.
- Kau mau makan apa?
Tuan adalah orang
yang mencari nafkah di laut,
seharusnya punya satu
atau dua ekor ikan di rumah, 'kan?
Aku mau makan ikan.
Bakar dua ekor ikan untukku saja.
Sungguh tidak kebetulan, Nona.
Tadi ikannya sudah kumakan habis.
Kau tunggu, aku akan segera
pergi menangkapnya.
Xing Zhi, kau juga punya
hari seperti ini.
Di laut ada banyak ikan,
tangkap satu atau dua ekor
yang bisa dimakan seharusnya tidak sulit.
Yang ini bagus.
Raja Naga, Dewa Agung...
- Dewa Agung...
- Dewa Agung kenapa lagi?
- Dia menebarkan jaring di laut.
- Menebarkan jaring?
Untuk apa dia menebarkan jaring?
Mungkin ingin menangkap sesuatu.
Dewa Agung menebarkan jaring.
Dewa Agung sendiri
yang menebarkan jaring.
Dia tidak mungkin tangkap
dua ekor ikan atau udang kecil, 'kan?
Tidak mungkin, tentu tidak mungkin.
Pergi, keluarkan semua barang
tidak berguna dari jaring Dewa Agung,
ganti dengan harta-harta berharga ini.
Biarkan Dewa Agung
pilih apa pun yang dia suka.
- Raja Naga bijaksana.
- Biasa saja.
Sedang apa? Ikut aku.
Seekor pun tidak ada.
- Di mana ikannya?
- Ada ikan.
Di dalam hatimu? Atau di dalam perutmu?
Apa Tuan merasa aku yang tidak punya
indra pengecap tidak pantas?
Besok pasti ada.
Dewa... Dewa Agung.
- Di mana ikanku?
- Ikan?
Dewa Agung.
Menurutmu bagaimana dengan yang ini?
Dia berusia muda
dan parasnya cukup cantik.
Ini adalah produk khusus
Istana Naga Laut Timur.
Apakah enak jika dimasak sup?
Bukankah sayang jika dimasak sup?
Kubilang siapkan dua ekor ikan untukku.
Satu yang enak untuk dibakar,
satu lagi yang enak untuk dimasak sup.
Ada, semuanya ada.
Bagaimana supnya?
Kebetulan indra pengecap
dan indra penciuman ada semua hari ini.
Tuan Yu Yi, terima kasih.
- Hari ini juga ada ikan goreng.
- Ikan goreng?
Tangan dan kakiku
tidak bisa digerakkan sekarang.
Kau tidak takut aku tersedak tulang ikan?
Apakah Nona biasanya
memilah tulang ikan dengan mata?
Kau bisa memuntahkannya.
Namun, aku orangnya
cukup suka membantu orang.
Cicipi.
Keterampilan memasakmu
memang luar biasa.
Memang?
- Suapi aku lagi.
- Ini.
Namun, jika dipikir-pikir,
aku dan Nona
hanya bertemu secara kebetulan.
Beberapa waktu ini,
bukankah Nona menerima pelayananku
dengan terlalu tenang?
Kau menyuruh-nyuruh aku
dengan sangat nyaman.
Tuan Yu Yi.
Kau sungguh orang yang sangat baik.
Ikannya habis, bagaimana jika Tuan
berusaha lagi dan pergi menangkap ikan?
Nona, apakah kau sedang mengusirku
di rumahku sendiri?
Waktu mengalir bagaikan air.
Aku tidak berani menghambat hidup Tuan.
- Pergilah.
- Baik.
(Xing Zhi sudah pergi, mari mulai.)
Kakak, sedang apa?
Untuk apa kau datang ke tempatku?
Apakah aku tidak butuh privasi?
Privasi? Kau berbicara privasi
dengan siapa?
Aku adalah kakakmu, apa penampilanmu
yang tidak pernah kulihat?
Kau lagi-lagi tidur
sampai waktu ini, cepat bangun.
Apakah kau senggang setiap hari,
jadi datang menggangguku?
Aku justru datang mengganggumu
karena ada urusan.
Pakai baju.
Kau setiap hari tidak ada urusan,
kenapa tidak turun ke Dunia Bawah
untuk melihat Dewa Agung? Cepat turun.
Bukankah aku baru turun
beberapa waktu yang lalu?
Aku beberapa waktu lalu pernah turun,
suasana hatiku terlalu suram,
aku sampai sekarang belum pulih
dan setiap hari merasa pusing.
- Aku tidur sebentar lagi.
- Tidur apanya?
- Cepat pergi.
- Sepatuku.
- Sepatuku belum ambil.
- Baik.
Kau pergi dulu, ayo pergi.
Kenapa Dewa Fu Rong
ada waktu untuk datang kemari?
- Tidak ingin aku datang?
- Mana berani?
Jika bukan karena Dewa Agung
di tempatmu, aku juga malas datang.
Dewa Fu Rong, Dewa Agung sudah tidak
di Istana Naga kami.
Dia keluar dengan membawa
tombak patah itu lagi?
Bukan begitu.
Dewa Agung benar-benar setia.
Bukan, Dewa Agung naik ke daratan.
Tadi malam, dia masih kembali
dan meminta dua ekor ikan dariku.
- Ikan?
- Benar.
Dewa Agung bilang mau seekor untuk bakar
dan seekor untuk masak sup.
Aku merasa yang bakar tidak enak,
jadi aku memberinya yang goreng.
Aku memberinya ikan layur untuk digoreng
dan kerapu merah untuk dimasak sup.
Jika kerapu merah dimasak sup...
Dewa Fu Rong, Anda mau ke mana?
Dewa Agung! Dewa Agung Xing Zhi!
Bukankah Raja Naga bilang
ada di sekitar sini?
Dewa Agung!
Pergi ke mana? Dewa Agung!
Dewa Agung! Dewa...
Diam.
Dewa Agung, kau berubah menjadi
mirip nelayan.
Dewa Agung, kenapa...
Kau bisa berada di sini?
Ada siluman.
Siluman, keluar dan terima kematianmu.
Di mana silumannya? Siluman!
- Silu...
- Bisa jangan berteriak lagi?
Aku hanya memintamu pelankan suara,
tidak ada siluman.
Kemarilah.
Dewa Agung, kenapa kau di sini?
Raja Naga Laut Timur berpikir
macam-macam dan hampir menangis ketakutan.
- Aku menemukan Shen Li di tepi laut.
- Begitu rupanya.
- Siapa? Shen Li?
- Shen Li.
Dewa Agung, kita kembali ke Alam Dewa
untuk berobat saja.
Penampilanmu ini tidak mirip Dewa Kuno.
Kupikir cukup bagus.
- Cukup bagus?
- Sangat bagus.
Dia... yang asli?
Benar, dia asli.
Lukanya sangat parah sekarang,
harus memulihkan diri dengan tenang.
Aku paham.
Apalagi, aku tidak ingin
memberi tahu orang lain hal ini sekarang.
Benar.
Dengan gaya bertindak
Dewa Agung sebelumnya,
jika sampai Alam Dewa tahu
Shen Li masih hidup,
entah akan memicu
kehebohan sebesar apa.
Lalu, mau beri tahu Penguasa Spiritual?
Beberapa waktu ini, aku ingin lebih egois.
Setidaknya di sini, hanya ada aku dan dia.
Dewa Agung tenang saja.
Sebelum kalian pergi dari sini,
aku akan merahasiakan hal ini.
Adapun Raja Naga Laut Timur
dan Alam Dewa,
aku akan membantu Dewa Agung
menyembunyikannya dengan sempurna.
Terima kasih.
Aku tidak berani menerima
ucapan terima kasih dari Dewa Agung.
Namun, Dewa Agung
menyelamatkan Shen Li lagi.
Saat Shen Li bertemu Dewa Agung,
apakah dia juga sangat senang?
Bukan aku yang menyelamatkannya.
Aku hanya membawanya kembali.
Shen Li
sampai sekarang belum tahu aku siapa.
- Apa maksudnya?
- Bukankah kau juga bilang?
Sekarang, aku terlihat
sangat mirip nelayan.
Aku menggunakan teknik kecil
pada diriku.
Selain itu, sekarang dia
tidak bisa melihat dan mendengar.
Cederanya separah itu?
Untuk sementara, aku tidak
ingin dia mengetahui identitasku.
Kenapa?
Aku tidak tahu
bagaimana cara menghadapinya.
Ternyata, ada saatnya
Dewa Agung juga begitu berhati-hati.
Omong-omong,
kau juga terlihat sangat mirip nelayan.
Bukankah aku harus
bekerja sama denganmu?
Bagaimana jika Shen Li mengenaliku?
- Sebenarnya, kupikir juga cukup bagus.
- Iya, memang cukup bagus.
(Untungnya, hari ini bisa melihat.)
Kakak.
(Dewa Agung sudah siuman.)
(Sekarang di tubuhnya ada luka.)
(Meskipun aku tidak bisa membantu,)
(tetapi Kakak punya banyak kitab kuno,
mungkin bisa menemukan cara.)
Sedang cari apa?
Cari buku untuk mengobati
luka Dewa Agung, jangan ganggu aku.
Aku sudah membongkar
semua buku di rumah.
Hanya menemukan satu buku
yang mungkin berguna.
Berguna?
Tidak tahu, baru membuat Jimat Obat
dan belum dicoba.
Berikan Jimat Obat itu kepadaku,
biar kuberikan kepada Dewa Agung.
Baik, pergi bersama saja,
kebetulan urusanku sudah selesai.
Tidak perlu. Kau jangan pergi.
- Kenapa aku tidak boleh pergi?
- Itu...
Jika Kakek Kaisar mencarimu
untuk urusan baru,
sekarang Alam Dewa sangat kacau,
tidak boleh tanpa dirimu.
Berikan Jimat Obat-nya kepadaku,
biar aku yang pergi saja.
Apa yang terjadi di Laut Timur?
Tidak ada, bisa ada masalah apa
di Laut Timur?
Laut Timur baik-baik saja.
Berarti Dewa Agung
mengalami masalah karenamu.
Setiap harinya belajar hal
yang tidak berguna.
Hanya menyerahkan satu hal kepadamu,
tetap tidak bisa dikerjakan dengan baik!
Aku bisa berbuat apa kepada Dewa Agung?
Dewa Agung juga baik-baik saja.
Kau hanya ingin mencurigaiku, 'kan?
Baiklah, aku tidak mau Jimat Obat lagi,
kau simpan sendiri saja.
Aku...
Ini... Shen Li.
Ternyata dia...
Adikku.
Untuk apa kau memukulku?
Aku memukulmu?
Aku mencoba Jimat Obat padamu.
Jimat Obat?
Awalnya ingin kau mencoba Jimat Obat,
siapa sangka energi Jimat Obat
terlalu besar
dan langsung membuatmu pingsan.
Namun, Jimat Obat ditempel di dahiku,
kenapa belakang kepalaku yang sakit?
Aku adalah kakakmu,
apa aku akan berbohong padamu?
Lagi pula, apa aku perlu memukulmu
sampai pingsan karena emosi sesaat?
Cepat pergi.
Jimat Obat ini harus dimurnikan
selama beberapa hari lagi,
jadi aku bicara denganmu lagi.
Cepat pergi lihat Dewa Agung,
bantu aku memperhatikannya.
Mereka tidak ingin diganggu,
jadi aku tidak pergi.
Kau bantu aku melihatnya saja.
Aku tunggu sampai Jimat Obat
selesai dimurnikan saja.
Jika sering pergi dan mengekspos
keberadaan Dewa Agung, itu akan gawat.
Jika seperti ini,
kelak bagaimana cara
aku memegang tombak?
Bagaimana aku bisa melindungi
anggota klan?
Kenapa?
- Aku mengenaimu?
- Tidak apa-apa.
Alasan tubuh,
belakangan ini jadi sedikit tidak sabar.
- Aku paham.
- Kau terluka di mana?
- Di sini?
- Bukan.
- Bukan juga.
Maaf, matamu tertusuk.
Tidak apa-apa.
Di sini.
Kelak, aku akan berusaha
mengendalikan diri.
Tidak perlu.
Kau tidak perlu mengendalikan diri.
Di tempatku,
kau tidak perlu mengendalikan diri,
bisa bertingkah sesuka hati.
Kenapa?
Aku...
Aku... Aku mau ke kamar mandi.
- Biar kupapah.
- Tidak perlu.
- Aku...
- Biar kupapah, ayo.
Ini bukan pertama kali,
tidak perlu canggung, ayo.
Sungguh tidak perlu.
Ayo, jangan memaksakan diri lagi. Ayo.
(Setelah berlatih seperti ini,
tubuhku pulih dengan cukup cepat.)
(Hanya saja, pancaindra terkadang baik
dan terkadang buruk.)
(Saat tidak ada indra peraba,)
(hanya bisa berfokus
pada indra penglihatan dan pendengaran.)
(Namun, saat tidak ada
indra pendengaran,)
(indra penciumanku
terlatih menjadi makin tajam.)
(Selama beberapa waktu ini,)
(seluruh pancaindraku justru
mengalami peningkatan.)
(Sungguh keberuntungan
di tengah bencana.)
(Ternyata, dia tidak pernah pergi)
(dan selalu melindungiku
dengan caranya sendiri.)
♪Seperti saat ini♪
- Aku lapar.
- Aku memasak sup ikan.
♪Setiap kali menoleh, kau ada di sisiku♪
♪Ingin tenggelam
dalam tatapan penuh kasihmu♪
- Bagaimana?
- Lumayan.
- Kak Yu, waktunya bekerja.
- Baik.
Aku pergi dulu.
♪Tidak sabar untuk meninggalkan dunia
dan saling terhubung dengan erat♪
♪Kembali bersama, semoga dunia
hanya berputar demi dirimu♪
♪Cinta terus berlanjut
di setiap putaran♪
♪Bagaikan langit yang mulai
menunjukkan kehangatan♪
- Sudah datang.
- Ayo.
♪Hanya mengingat satu orang♪
Sungguh menganggap dirinya
sebagai nelayan.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪